I had to decide, did I want to just share the bright and shiny parts of my life, you know, those ones that we put out on social media that make us all look perfect, or did I want to make myself vulnerable and become an open book? The choice became very clear. In order to make a difference in the life of a child, I had to become transparent. So I made the commitment to tell my personal story. And this story is filled with people that have loved me and taken care of me and grown me. And have helped me overcome and heal. And now it's time for me to help others do the same. When I first started school, I was the picture of normalcy. I was from a good family, I was always dressed nicely, had a smile on my face, I was prepared for school. But my life was anything but normal. By this time, I had already become a victim of sexual abuse. And it was still happening. My parents didn't know, and I had not told anyone else. When I started school, I felt like this was going to be my safe place. So I was excited. Imagine my dismay when I met my teacher, Mr. Randolph. Now Mr. Randolph was not my abuser. But Mr. Randolph was the epitome of everything that scared me the most in my life. I had already started these self-preservation techniques to where I took myself out of positions where I was going to be alone with a man. And here I was, as a student, I was going to be in a classroom with a man every day, for a year of school. I was scared; I didn't trust him. But you know what, Mr. Randolph would turn out to be my greatest advocate. But in the beginning, oh, I made sure he knew I did not like him. I was noncompliant; I was that kid that was disengaged. And I also made it really hard on my parents, too. I didn't want to go to school, so I fought them every morning, getting on the bus. At night, I couldn't sleep, because my anxiety was so high. So I was going into class exhausted. Which, exhausted children are cranky children, and they're not easy to teach,
Tenía que decidir si quería compartir solo las partes buenas de mi vida, ya saben, como las que mostramos en redes sociales que nos hacen parecer perfectos, o si quería mostrarme vulnerable y ser un libro abierto? La decisión fue muy fácil. Para marcar la diferencia en la vida de un niño, tenía que ser transparente. Así que me comprometí a contar mi historia personal. Y esta historia está llena de personas que me amaron me cuidaron y me hicieron crecer. Y me ayudaron a sobreponerme y a sanar. Y ahora es mi turno de ayudar a los demás a hacer lo mismo. Cuando comencé la escuela yo era una niña de lo más normal. Venía de una buena familia, siempre me vestía bien, siempre tenía una sonrisa en los labios, y estaba preparada para la escuela. Pero mi vida no era para nada normal. En esa época, ya había sido víctima de abuso sexual. Y aún seguía sucediendo. Mis padres no lo sabían, y yo no se lo había dicho a nadie. Cuando comencé a ir a la escuela sentí que allí tendría yo un lugar seguro. Así que estaba emocionada. Imaginen mi angustia cuando conocí a mi profesor, el profesor Randolph. Este profesor no era quien abusaba de mí, pero sí la personificación de todo lo que más me asustaba en la vida. Ya había empezado a usar mis mecanismos de defensa tales como alejarme de situaciones que me llevaran a estar a solas con un hombre. Y la situación era que, como alumna, iba a estar en el aula con un hombre todos los días, durante todo el año escolar. Estaba asustada; no confiaba en él. Pero, ¿saben qué? el profesor Randolph resultó ser mi mayor defensor. Pero al principio, me aseguré de hacerle saber que él no me agradaba. No estaba conforme; era la niña que estaba desconectada. También era difícil para mis padres. No quería ir a la escuela, así que peleaba con ellos cada mañana antes de subir al autobús. No podía dormir por la noche , porque tenía demasiada ansiedad. Así que iba a clases exhausta. Y un niño cansado es un niño de mal humor, a los que no se les puede enseñar con facilidad,
you know that. Mr. Randolph could have approached me with frustration, like so many teachers do with students like me. But not him. He approached me with empathy and with flexibility. I was so grateful for that. He saw this six-year-old was tired and weary. And so instead of making me go outside for recess, he would let me stay in and take naps, because he knew I needed rest. Instead of sitting at the teacher table at lunch, he would come and sit with the students at the student table. He would engage me and all my classmates in conversation. And I now look back and I know he had a purpose for that, he was listening, he was asking questions. He needed to find out what was going on.
ya lo saben. El profesor Randolph podría haberse acercado con frustración, como lo hacen tantos profesores con niños como yo. Pero él era diferente. Él se acercó con empatía y flexibilidad. Me sentí muy agradecida. El vio que esta niña de seis años estaba cansada y agotada. Así que, en vez de hacerme salir afuera durante el recreo, me dejaba quedarme y hacer una siesta, porque él sabía que necesitaba descanzar. Durante el almuerzo, en vez de sentarse con los demás profesores, se sentaba en la mesa con los alumnos. Nos hacía entablar conversación entre todos. Y ahora que miro hacia atrás, puedo saber que todo eso tenía un propósito, él escuchaba y hacía preguntas. Necesitaba saber qué era lo que estaba pasando.
He built a relationship with me. He earned my trust. And slowly but surely, those walls that I had built around myself he started chipping away at, and I eventually realized he was one of the good guys. I know that he felt like he wasn't enough.
Él construyó una relación conmigo. Se ganó mi confianza. Y lento pero seguro, esas paredes que había levantado a mi alrededor comenzaron a derrumbarse, y, finalmente, me di cuenta que él era un buen tipo. Sé que sintió como si no fuera suficiente.
Because he made the move to talk to my mom. And got my mom's permission to let me start seeing a school guidance counselor, Ms. McFadyen. I started seeing Ms. McFadyen once or twice a week for the next two years. It was a process. During that time period, I never disclosed to her the abuse, because it was a secret; I wasn't supposed to tell. But she connected the dots, I know she did,
Porque dio el primer paso y fue a hablar con mi madre. Y logró que mi madre me diera permiso para comenzar a hablar con la consejera estudiantil, la señora McFadyen. Comencé a verla una o dos veces por semana durante los dos años siguientes. Fue todo un proceso. Durante ese tiempo, nunca le revelé lo del abuso, porque era un secreto; Se suponía que no debía decirlo. Pero ella unió los cabos sueltos, lo sé,
because everything that she did with me was to empower me and help me find my voice. She taught me how to use mental images to push through my fears. She taught me breathing techniques to help me get through those anxiety attacks that I would have so often. And she role-played with me. And she made sure that I could stand up for myself in situations. And the day came where I was in the room with my abuser and one other adult. And I told my truth. I told about the abuse. Immediately, my abuser began to deny, and the person I disclosed to, they just weren't equipped to handle the bombshell that I had just dropped on them. It was easier to believe the abuser rather than a child. So I was told never to speak of it again. I was made to feel like I had done something wrong, again. It was devastating. But you know what, something good came out of that day. My abuser knew that I was no longer going to be silent. The power shifted. And the abuse stopped. (Applause) But the shame and fear of it happening again remained. And it would remain with me for many, many years to come. Mr. Randolph and Ms. McFadyen, they helped me find my voice. They helped me find the light out. But you know what, there are so many kids that aren't as fortunate as me. And you have them in your classrooms. That is why it's so important for me to talk to you today, so you can be aware and you can start asking the questions that need to be asked and paying attention to these students, so you too can help them find their way. As a kindergarten teacher, I start my year off with my kids making box biographies. These are two of my students. And I encourage them to fill those boxes with things that tell me about them and about their life, what's important to you, you know? They decorate them, I mean, they really take time, they fill them with pictures of their families and of their pets, and then I let them present them to me and to the class. And during that time, I am an active listener. Because the things they say, the facial expressions that they give me, the things they don't say can become red flags for me and can help me figure out what their needs are. What is driving them to maybe have the behaviors that they're showing me in class. How can I be a better teacher by listening to their voices? I also make times to develop relationships with them, much like Mr. Randolph did with me. I sit with them at lunch, I have conversations with them at recess, I go to their games on the weekends,
porque todo lo que hacía era para empoderarme y ayudarme a encontrar mi voz. Me enseñó a usar imágenes mentales para superar mis miedos. Me enseñó técnicas de respiración para atravesar los ataques de ansiedad que sufría con frecuencia. Y hacíamos juegos de roles. Ella se aseguró de que yo pudiera defenderme ante cualquier situación. Y llegó el día en el que estuve en la misma habitación con mi abusador y otro adulto. Y conté mi verdad. Hablé del abuso que sufrí. Inmediatamente, mi abusador empezó a negarlo todo, y la persona a quien le conté mi verdad, no estaba capacitada para manejar semejante revelación que acababa de lanzar. Era más fácil creer al abusador antes que a una niña. Así que me dijeron que nunca volviera a mencionarlo. De nuevo me hicieron creer que yo había hecho algo malo. Fue devastador. Pero, ¿saben qué? algo bueno resultó de ese día. Mi abusador supo que ya no iba a quedarme callada. El poder cambió de manos. Y los abusos pararon. (Aplausos) Pero la vergüenza y el miedo de que pasé otra vez seguió presente. Y se mantuvo conmigo durante muchos años más. El profesor Randolph y la señora McFadyen, me ayudaron a encontrar mi voz. Me ayudaron a encontrar la luz. Pero, ¿saben qué? hay tantos niños que no tienen la misma suerte que yo. Y pueden ser sus propios alumnos. Por eso es tan importante para mí, venir a hablar aquí con Uds., para que puedan estar al tanto y puedan empezar a hacer las preguntas difíciles y presten atención a esos alumnos, para que Uds. también puedan ayudarles a encontrar su camino. Como maestra de jardín de infantes, siempre empiezo el año escolar, haciendo que mis alumnos confeccionen cajas sobre sus vidas. Aquí hay dos de mis alumnos. Y los incentivo a que llenen sus cajas con cosas que los identifican cosas sobre su vida, lo que ellos consideren importante. Las decoran a su gusto, y se toman su tiempo para hacerlo, ponen fotos de su familia y de sus mascotas, y luego las presentan para mí y para sus compañeros. Y en ese momento los escucho con mucha atención. Porque todo lo que dicen, sus expresiones faciales, las cosas que no dicen pueden ser señales de alerta para mí y me pueden ayudar a descubrir cuáles son sus necesidades. ¿Qué es lo que los lleva a tener el comportamiento que tienen en clase? ¿Cómo puedo ser mejor maestra escuchando con atención todo lo que dicen? También me hago un tiempo para desarrollar mi relación con ellos, como el profesor Randolph hacía conmigo. Me siento con ellos durante el almuerzo, converso con ellos en los recreos, voy a sus juegos los fines de semana,
I go to their dance recitals. I become a part of their life. Because in order to really know a student,
voy a sus bailes. Me vuelvo parte de sus vidas. Porque para conocer de verdad a tus alumnos,
you've got to infuse yourself into their lives. Now I know some of you are middle school teachers and high school teachers, and you might think that those kids have already kind of developed, and you know, they're on autopilot at that point. But don't be deceived. Especially the kids that you think have it all together, because those are the ones that might need you the most. If you were to look at my yearbook, you would see me on about every page, because I was involved in everything. I even drove a school bus. (Laughs) So I was that kid that teachers thought was the overachiever, the popular person, the one that had it together. But guys, I was lost. I was lost, and I wanted someone to ask me, "Lisa, why are you here all the time, why are you throwing yourself into all these things?" Did they ever wonder, was I running away from someone,
tienes que involucrarte en sus vidas. Sé que algunos de Uds. son maestros de primaria y de secundaria, y quizá piensen que sus alumnos ya se han casi desarrollado, pero ellos solo están en piloto automático. No se dejen engañar. En especial con aquellos niños que parecen tenerlo todo bajo control porque esos son los que más podrían necesitarlos. Si Uds. vieran mi anuario escolar, me verían en cada página porque hacía de todo. Incluso conduje el autobús escolar. (Risas) Yo era esa niña sobre la que los profesores creían que era una alumna sobresaliente, alguien popular, que tenía todo bajo control en su vida. Pero estaba perdida. Estaba perdida, y quería que alguien me preguntara: "Lisa, ¿por qué estás aquí todo el tiempo? ¿por qué haces tantas cosas todo el tiempo?" ¿Alguna vez se preguntaron si yo estaba huyendo de alguien,
was I running away from something? Why did I not want to be in my community or in my home? Why did I want to be at school all the time? No one ever asked. Now don't get me wrong, all overachievers in your schools are not victims of abuse or trauma. But I just want you to take the time to be curious. Ask them why. You may find out that there is a reason behind it. You could be the reason that they move forward with their story. Be careful not to assume that you already know the ending to their story. Don't put a period where a semicolon should be. Keep that story going and help them know that even if something has happened traumatic to them, that their life is still worth telling. Their story is worth telling. Now in order to do that, I really feel like we have to embrace our own personal stories as educators. Many of you might be sitting there and thinking, "Yeah. That happened to me. But I'm not ready to share." And that's OK. The time will come when you will feel it inside your soul that it's time to turn your past pain into purpose for the future. These children are our future. I just encourage you to take it day by day. Talk to someone. Be willing and just open. My life story came full circle in the spring of 2018, where I was invited to speak to a group of beginning teachers and mentors.
o si estaba huyendo de algo? ¿Por qué no quería estar en mi vecindario o en mi casa? ¿Por qué quería estar todo el tiempo en la escuela? Eso nunca nadie lo preguntó. No se confundan, esto no quiere decir que todos los alumnos sobresalientes sean víctimas de algún tipo de abuso o trauma. Pero quiero que se tomen el tiempo de ser curiosos. Pregunten ¿por qué? Puede que descubran que hay una razón detrás de eso. Uds. podrían ser la razón para estos niños puedan avanzar con su historia. Tengan cuidado de no asumir que ya conocen cómo termina la historia. No pongan un punto final donde debería haber un punto seguido. Dejen que la historia continúe y ayúdenles a saber que si les pasó algo traumático, aun así vale la pena contar su vida. Vale la pena contar su historia. Para que podamos hacer esto, creo que debemos aceptar nuestras historias personales como educadores. Muchos de Uds. aquí sentados pueden estar pensando que eso también les pasó a Uds., pero no están listos para compartirlo. Y eso está bien. Ya llegará el momento en el que sientan en su interior que es momento de transformar ese dolor del pasado en algún propósito para el futuro. Estos niños son nuestro futuro. Quiero incentivarlos a que se tomen un día cada vez. Hablen con alguien. Estén dispuestos y abiertos. Mi historia cerró un ciclo en la primavera del 2018, cuando me invitaron a dar una charla a un grupo de maestros y mentores principiantes.
I shared my story, much like today with you, and afterwards I had a lady approach me. She had tears in her eyes and she quietly said, "Thank you. Thank you for sharing. I cannot wait to tell my dad everything that I heard today." She must have seen the perplexed look on my face, because she followed up by saying, "Mr. Randolph is my dad." Audience: Aww. Lisa Godwin: "And he often wonders: Did he make a difference? Today, I get to go home and tell him,
Les compartí mi historia como lo estoy haciendo ahora, y al finalizar una joven se acercó a mí. Tenía lágrimas en los ojos y en voz baja me dijo: "Gracias". "Gracias por compartir". "No puedo esperar a decirle a mi padre todo lo que he escuchado hoy". Debió verme algo desconcertada, porque luego me dijo: "El profesor Randolph es mi padre". Público: Ahhh Y él a veces se pregunta, si es que marcó la diferencia. Hoy puedo llegar a casa y decirle que sí,
'You definitely made a difference.'" What a gift. And that prompted me to reach out to Ms. McFadyen's daughter as well, and to share with her what an impact Ms. McFadyen had made. And I wanted her to know I have advocated for more funding for guidance counselors, for school social workers, for psychologists, for nurses, because they are so vital to the mental and physical health of our children. I'm thankful for Ms. McFadyen. (Applause) I once heard someone say, in order to find your way out of the darkness, you have to find the light. Today, I hope that you leave this place
que definitivamente marcó la diferencia. ¡Qué regalo! Y eso me llevó a contactar a la hija de la señora McFadyen también, y compartir con ella el impacto que ella dejó en mí. Y también quería hacerle saber que yo he abogado para que haya más fondos para consejeros estudiantiles, para trabajadores sociales escolares, para psicólogos, enfermeras, porque son fundamentales para la salud física y mental de nuestros hijos. Estoy muy agradecida con la señora McFadyen. (Aplausos) Una vez escuché a alguien decir que para encontrar el modo de salir de la oscuridad tienes que encontrar la luz. Hoy espero que se vayan de aquí
and you seek opportunities to be the light. For not only students but for adults in your classrooms, in your schools, in your communities. You have the gift to help someone navigate through their trauma and make their story worth telling. Thank you. (Applause)
y busquen oportunidades para ser esa luz. No solo para los alumnos sino también para los adultos, en sus escuelas y en sus vecindarios. Tienen ese don de ayudar a alguien a navegar a través de su trauma y hacer que valga la pena contar su historia. Gracias. (Aplausos)